


Desenvolvimento

    Neste capítulo serão detalhadas as etapas do desenvolvimento do SE. A principios será apresentada a Visão
    geral, os conceitos de Computação Gráfica necessários para o desenvolvimento do software e as ferramentas
    utilizadas para o seu desenvolvimento. Em seguida o diagrama de caso de uso e o contexto de utilização da ferramenta.

    Visão Geral

        Para o desenvolvimento das funcinalidades desta ferramenta foram utilizados HTML5 e JavaScript, para
        para o desenvolvimento das intefaces, geração de código em tempo de execução e captura de eventos de 
        ações do usuário, CSS3 para a estilização da página, python 3.4 e Django 1.9 para criação de página web 
        e gerenciamento da aplicação do site, e  ThreeJs para criação do ambiente interativo controle de 
        cena, renderização de objetos, controle de câmera e controle de iluminação.

        Big Ass descrição para ter mais texto
        HTML5
        JavaScript
        CSS3
        python
        Django
        ThreeJs

    Conceitos de Computação gráfica

        Cena 
            É a estrutura de dados que contem toda a informação de objestos presentes no modelo de universo. Esses objetos
            incluem camera, luz, figuras, texturas e dados de movimentação os objetos não necessáriamente estarão 
            visivies, o dados da cena só serão manifestados ao usuário após passarem pelo processo de renderização,
            caso sejam necessários.

        Renderização 
            É o processo de geração de imagens a partir de modelos 2D ou 3D, utilizando os dados armazenados na cena.

        câmera
            A câmera é o objeto que define a visão da cena. É responsável por controlar quais dados da cena
            serão enviados ao renderizador para serem processado e apresentados ao usuário. Também é responsável
            pela visão que será mostrada, a partir da posição da camera o renderizador vai atualizar o formato
            e dimensões dos objetos modelados na cena para criar a ilusão de tridimensionalidade, em caso de modelos
            3d.
        
        luz
            Objeto responsável pela iluminação e criação de sombras na cena. É o ponde de onde a luz parte
            em direção aos objetos da cena. Muito importante para o auxilio na ilusão de 3D e da diferenciação
            dos materiais e texturas dos objetos da cena.        

        Transformações:
            Translação
                Define a posição do modelo no universo. Ao aplicar essa transformação o modelo não altera 
                seu tamanho ou forma, apenas sua posição.
            Rotação
                Define a orientação do modelo no universo. Essa transformação pode ser aplicada em relação 
                ao próprio objeto ou em relação a um ponto fora do objeto. Esta tranformação não altera a posição
                ou a escala do objeto.

            Escala
                Consiste na alteração do tamanho do objeto, podendo ser uniforme, alterando o objeto em todas 
                as dimenções com a mesma intensidade, ou não uniforme, onde diferentes dimensões do objeto 
                são alteradas por valores diferentes criando uma deformação da forma original do objeto.
        
        Projeções
            É a reprensentação bidimensional de um objeto tridimensional.

            Paralela
                O centro de projeçao é um ponto específico no espaço específico. A projeção do objeto é deformada
                proporcionalmente a distancia do centro de projeção.

            Perspectiva
                O centro de projeção se encontra no infinito portanto não há distorção na projeção do objeto.
                
    Requisitos Funcionais
        Os requisitos funcionais descrevem as funcionalidades que cada tipo de usuário deve ser capaz de acessar 
        no sistema (SOMMERVILLE, 2011). Esses requisitos estão relacionados às atividades que o sistema realiza.

        RF1: O sistema deve permitir a inclusão de ponto a partir do click do usuário dentro do ambiente de interação
        RF2: O sistema deve permitir a transformação de translação do objeto criado no ambiente de interação
        RF3: O sistema deve permitir a transformação de rotação do objeto criado no ambiente de interação
        RF4: O sistema deve permitir a transformação de escala do objeto criado no ambiente de interação
        RF5: O sistema deve permitir a Projeção perspectiva do objeto criado no ambiente de interação
        RF6: O sistema deve permitir a Projeção paralela do objeto criado no ambiente de interação
        RF7: Para cada objeto criado, transformação realizada ou projeção do objeto o sistema disponibilizará 
                as coordenadas do objeto resultante em uma pilha de histórico.
        RF8: Ao clickar em um grupo de coordenadas será mostrasda qual transformação foi aplicada para 


    Requisitos Não Funcionais
    Diagrama de caso de uso
    UML

fonte Imagens

camera 
https://docs.unity3d.com/Manual/PhysicalCameras.html

luz
https://unity3d.com/learn/tutorials/topics/graphics/choosing-lighting-technique

Referencia 
SOMMERVILLE, I. Engenharia de Software-9a Edição. [S.l.]: Pearson Education, 2011.
